Antes de empezar con la entrevista y con
lo que hoy tenemos sobre el caso de
Nalbi Saldaña y la orquesta La Bella
Luz, eh resulta que en medio de esta
tormenta se apareció Marcelo Tinelli en
algo que ya todos habíamos dicho, era
una noticia ya casi vieja, o sea, vino
acá en una visita de médico para estar
con eh Milet Figueroa pasearla para que
todos los medios la enfocáramos, para
que todos los medios vieran que otra vez
están juntos, porque acuérdense que ya
llega su reality, el estreno de su
reality en octubre y necesariamente para
ellos, a los dos que no están
precisamente en su mejor momento,
Marcelo Tinelli no lo está y Milet
Figueroa cuando regresó toda despechada
desde Argentina para acá, que sepamos
no hizo absolutamente nada. Ay, que sí
tengo muchos proyectos, los proyectos
bien gaseos porque ninguno aterrizado,
ninguno concreto y esa es la verdad.
Ellos dos se necesitan el uno al otro
para sobrevivir en este mundo mediático.
El conocido Astrid y Gastón, después de
empancharse con toda la carta, bajaron
junto a la viejita de Milette y estaban
todos sonrientes tomándose algunos
selfies para después salir volando hacia
Magdalena. Llegaron hasta esta zona de
Milet y ellos después de guardarse por
poco más de una hora, salen nuevamente
apareciendo primero mi tío billetón.
Milette entra en escena, lo abraza. Él
como buen romántico antiguo le da
besitos en la carita, ella se ríe y
Marcelo empieza a mirarnos para ver si
estábamos filmando la escena que acaban
de actuar y luego se trepan a la mionca
que los esperaba con dirección. la forma
más eficaz en que ellos realmente pueden
mantenerse vigentes, porque ella acá
estaba desaparecida, ¿no? [carraspeo]
Nadie la buscaba, eh nadie eh le daba un
contrato, no la llamaron de la
televisión, no le presentaron proyectos
de teatro, películas, porque ella acá
nunca fue como actriz, nunca fue como
cantante. Ella era una simple invitada,
una modelo que alguna vez concursó en un
Miss Perú nada más. Ella cuando su
carrera estaba en totalmente
desaparecida es que viaja a Buenos Aires
para participar en el reality de Tinelli
y ahí es que se engancha con él, se
empata con él y comenzó esta historia
donde Marcelo Tinelli precisamente no la
ha tratado como una gran dama, no la ha
tratado como la dueña de su corazón, la
ha tratado con mucho desdén, la dejaba
tirada en la Argentina mientras que él
se iba con su amig, su primo, el Tirri,
se iban de viaje a Europa, se iban de
viaje a los Estados Unidos, él se iba de
viaje con todos los hijos, con toda la
familia y ella se quedaba en la
Argentina. Entonces, él no le dio el
lugar de mujer y importante en esa
relación. Y lo último, él termina o ella
termina con él, no sé cuál de los dos
terminó. Lo cierto es que a los dos días
él ya estaba llevando a la casa familiar
a una nueva mujer a la que presentaba
como una mujer divina, como alguien que
estaba conociendo y publicaba que estaba
ilusionadísimo.
O sea, qué falta de respeto. La otra
vino acá toda despechada y hablaba y
ponía sus publicaciones todas de mujer
herida, de mujer fastidiada, molesta, de
que alguien no la valoró y no le dio su
lugar y no se lo dio durante todo el
tiempo que ella permaneció en la
Argentina. Digan lo que digan. Así que
eh ahora que haya venido, que hayan
querido, porque ahí Fran él sabe que hay
cámaras que lo están enfocando, lo sabe
perfectamente, es un hombre mediático,
hombre de televisión, sabe y voltea.
Como decir, "Chicos, ¿lo grabaron, lo
tienen, me me agarraron, ¿no? La cámara
me agarró con el besito abrazándola. Eso
es lo que quiere. Entonces, al parecer
él la utiliza ella cuando quiere se
acerca el estreno de su reality, la
necesita y ella lo necesita a él porque
Mil Figueroa, hay que decir la verdad,
está desaparecida del mundo mediático y
del espectáculo si no es del brazo,
colgada del brazo y migajeando un
poquito de atención y del brillo que
Marcelo Tinelli y luego se suban un
avión y se vayan juntos. Por Dios,
¿cuánto le va a durar? Ojalá, ojalá que
en esta vuelta ella haya sido
inteligente y sepa jugar mejor sus
fichas para que él la trate mejor. Pero
hay que quererse primero uno para que
los demás la quieran como uno merece. Y
vayamos ahora a un tema que sí realmente
es sensible para nosotros los
integrantes del equipo de Magali TV.
Hoy, desgraciadamente en la mañana
falleció un personaje que nació aquí.
Nació aquí en el año 2008, justamente
después de que Nei Guerrero y yo
saliéramos de prisión. Un personaje muy
querido, bibarracho, era el galán de
Barrio, un empresario del ambiente
artístico que iba semanalmente a visitar
a sus amigos que estaban en prisión, a
los que le llevaba comida, les llevaba
lechón al palo, les llevaba pachamanca,
siempre estaba ahí y hacía reír a todos
los presos a los que él iba a visitar.
Ahí es donde Ney lo conoce y me dice, él
es un personaje para nuestro programa. Y
así lo fue. Angobaldo, Víctor Angobaldo,
se convirtió en uno de los personajes
más queridos y que más nos divirtió y
nos hizo reír durante
años de este programa. Hoy perdió la
vida. Descanse en paz. Víctor Angob
[música]
Magali TV firme está triste porque uno
de sus monstritos favoritos creados en
este programa ha fallecido a los 65
años. Víctor Angobaldo, el negro lindo,
el de las ocurrencias, el de Pero,
¿quién era Víctor Angobaldo Ávila? era
un chalaco promotor de eventos y
chambeaba en una fábrica de yogurt. Sin
embargo, [música] cuando apareció por
primera vez en Chollywood, en este
humilde programa se presentaba como el
magnate de varias salzotecas.
Yo te lo digo así de frente, yo me paro
y me voy. O sea, a mí particularmente
que te hemos creado,
¿no? A mí no me interesa que lo único
que me has traído.
Lo cierto es que el popular Obama
peruano nació, creció y se hizo conocido
aquí en Magali TV en el 2008, luego que
lo ampamos con Chirle Cherres. La
exporrista rosada cayó rendida ante los
pies del morenaje que se la comía besos.
Chir, Dios mío.
Algo muy a mí nunca me dieron uno.
Besito, Angobaldo y Chirley.
La Chirley y Angobaldo nos llegaron al
altar, pero nos dieron show, nos dieron
risas y nos dieron harto chisme porque
era caserito nuestro programa. Luego lo
captamos con esta chivola en un
concierto que se dio el lujo de
chotearlo en Wan.
Pero cómo olvidar Gobaldo, un moreno con
harta correa que a pesar que lo ponían
al centro siempre gozaba una sonrisa.
Siempre estaba dispuesto a ser parte del
show.
Hora y media.
Obama, Obama Obama.
Hora y media me torturaron.
[gemido][grito]
O sea, hora y media.
Hora y media fue.
Además, a ti te han puesto alpaca porque
la mujer está contigo por tu lana, no
más idiota. [risas]
Pero oy, yo no sé,
yo no sé que realmente, [ovación]
escúchame. Yo realmente
no puedes comer alfajor porque tú ya
eres Kingcón.
fue uno de los participantes más
divertidos de nuestro reality, el gran
chongo en el 2010. Siempre un galán con
barrio, un galán que tenía esquina, esa
esquina que lo llevó a ser único.
[música]
Pero sé que
hace 3 años la salud del Obama peruano
se vino abajo.
Ante nuestras cámaras lloraba y pedía un
trasplante de riñón urgente para salvar
su vida, ya que sufría de diabetes e
insuficiencia renal. [música]
Yo sé que con el apoyo de todos ustedes,
yo voy a seguir viviendo.
En los momentos más difíciles para
Angobaldo, sus amigos Melcochita y La
Cherres lo hicieron reír en el hospital.
Víctor Angobaldo, fuiste el figuretti
number one de Shollywood que nos hiciste
reír tantas veces. Hoy partiste de este
mundo y nos cuesta despedirte, pero lo
hacemos entre risas como a ti te hubiera
gustado. Descanse en paz, querido Obama.
[música]
Si hubiese un concurso de imbéciles, lo
pierdes por imbécil.
Chao. Gracias.
[risas]
[resoplido]
Él de verdad que nos hacía reír y él era
nuestro eh figuretti querido, apreciado.
Él aguantaba, tenía correa, no como
otros delicaditos de ahora que uno se lo
sienta acá y no soportan ni media broma.
Él la soportaba, era picón, pero nos
hacía reír. Formaba parte de cada
payasada que queríamos hacer aquí. Y
realmente él no se ofendía cuando le
decíamos que era nuestra creación,
nuestro mostrito, uno de los personajes
que nació, creció y se hizo conocido
acá. Era promotor de eventos, un chalaco
eh que tenía calle, un chalaco vibrante,
siempre sonriente y siempre siguiéndonos
la broma, enamorador y que tuvo, sí, un
romance real con Chirley Cherres en
aquella época cuando lo descubrimos.
Siempre vamos a recordar esas escenas.
donde él soportaba los estos estas estas
frases que le dedicaba Melcochita, quien
en los últimos años se convirtió en
alguien que lo apoyó mucho cuando
Angombaldo estuvo muy enfermo. Ese
Víctor Angobaldo.
Ah, no, no. Y tampoco la vuelvo a comer
porque
no puedes comer alfajor porque tú ya
eres King Kong. [risas]
formará parte siempre de la historia de
Magali TV, que estamos próximos el
próximo año a cumplir 30 años en
televisión, pero estas estas anécdotas,
estos personajes, los llevo
entrañablemente en mi corazón y yo creo
que Víctor Angobaldo hubiera querido que
nos sigamos riendo eh con todas estas
bromas y estos chistes que solíamos
hacerle, que descanse en paz. Mañana
será el velatorio hasta su última
morada, pero nosotros siempre
recordaremos a Langobaldo que estaba
aquí en nuestro programa Sonriente y
lleno de vida.
Bueno, vamos. Ahora, antes de mostrar,
yo prefiero mostrar porque el tiempo hoy
es corto y yo quiero darle al señor eh
Óscar Custodio algunos minutos. Así que
tenía programado una nota que era la
historia de la bella luz, pero mejor voy
a poner la nota donde la esposa de eh
del considerado de César Sánchez
Chavesta, el director musical de la
orquesta La Bella Luz, hoy le dio
declaraciones exclusivas en nombre de su
esposo. Habló en nombre de su esposo
sobre este caso. Maresa, esta señora,
eh,
que realmente sus declaraciones son
indignantes, son terribles viniendo de
una mujer y sobre todo porque la defensa
por la que han optado esta mujer para
defender a su marido, un hombre con el
que estuvo casado 30 años, es echarle
barro a la denunciante. Es tratar de
desacreditar un testimonio y unas
pruebas que son irrefutables.
Esta chica, además tiene unos audios,
unos audios, no ella, sino Nalvi Sánchez
nos ha autorizado hoy a pasar unos
audios de sus conversaciones donde se
puede y se y se tiene que deducir que
realmente entre entre su jefe, su
director musical y ella no había ninguna
relación tal como esta señora ahora
quiere decir para defender al marido.
Para usted César Sánchez, su esposo, ¿es
un acosador?
No.
Es un agresor sexual,
¿no?
Ella siente agobiada por el cargamontón
que viene recibiendo el director musical
de la Bella Luz. Yo quiero primero dejar
en claro que si yo estoy saliendo
ahorita a hablar ante cámaras es porque
mi esposo no lo puede hacer por el tema
judicial que ahorita está llevando. Ese
es el motivo por el cual no ha podido
salir a dar un expablemente. Este es un
tema demasiado delicado que yo como
mujer también me indigno, pero acá hay
que ver el detrás de todo. Él está
siendo denunciado por supuestamente los
videos que ha presentado la señorita.
Lamentablemente no viene de ahora. No es
de ese día esa situación. Esto ya viene
pasando desde hace dos años. Desde hace
dos años mi esposo ha llevado una
relación cl
Cuenta sin el menor reparo, sin prueba
alguna que Naldi no es la chica que se
pinta.
Él me dice relación, relación así como
parejas, ¿no? Pero sí de ese tipo de de
juegos de de agarres, ¿no? De la
señorita con él. Intimidad me me dice
que sí una sola vez.
Y usted continúa con él después después
después que le ha confesado la
infielidad. Eso, todo eso él me ha
confesado recién.
Lo que la esposa del exdirector musical
estaría dejando pasar de la denuncia de
Naldi Saldaña y del video del nefasto
momento en que ella es tocada de forma
indebida.
Es delictivo siempre y cuando no haya
sido con consentimiento ni una ni una
situación que se haya dado
reiteradamente. En el video se ve muy
claramente como la señorita se sale, se
ríen, o se pone en una posición como
diciendo, "Ay, vas a hacer lo de
siempre, ¿no?" Y se deja, se ríe, se
queda cuando él le dice, "No, porque yo
he visto el video desde el comienzo
hasta el final, pero ahí no se ve ningún
empujón. Ahí se ve una mujer jaja
disfrutando que el otro ataque la vez,
disfrutando lo que está haciendo. Pero
yo sé lo que lo que estoy viendo en
imagen.
Mari cuenta tal cual lo que su esposo le
ha dicho. Ella quiere defenderlo y por
más que haya un delito, se hace la ciega
para tratar de demostrar que seador ni
agresor sexual.
No, para mí todo lo que esto que ha
pasado ha sido una situación
reiterativamente que pasa entre los dos.
el tocar de forma indebida y sin su
consentimiento a una mujer los senos y
después el trasero, intentar besarla y
si no me equivoco le besa los senos. Es
un
sin su sin su consentimiento. ¿No le
parece que él sea un agresor?
Todo lo que usted me manifiesta es una
agresión sexual. Sí, yo no lo digo que
no. Yo no digo que no. Eso es una
agresión sexual, pero vamos al contexto
de cómo se han dado la situación. A eso
es lo que yo me voy.
Es increíble como esta señora, con tal
de defender al esposo, a un esposo que
ha tenido 30 años, salga al frente a
embarrar y a tratar de desacreditar las
imágenes que todos hemos podido ver. Es
increíble, aunque no tanto. Entendamos,
hay muchas mujeres en las redes que
dicen, "Pero ella estaba sonriendo. Pero
ella estaba así, pero ¿qué habrá
pasado?" Y esta señora dice, "Habla de
una relación clandestina. de 2 años de
una relación clandestina que este hombre
dice le confesó, o sea, confesó una
infidelidad, pero para mí para tratar de
salvarse. Ella dice, "Eso no es de osos
esta narrativa que ella nos ha dicho y
nos ha hecho sentir a todas tocadas,
manooseadas, vulneradas. Eso es algo que
no se puede permitir, es algo que no se
puede ni siquiera por un momento tratar
de ser tolerantes. Ya hemos visto en
otros casos como los hombres
golpeadores, por ejemplo, se defienden
poniendo una demanda por violencia
física o psicológica contra las mujeres
que los denuncian. Ahora, en un caso de
este tipo, la primera cosa que siempre
se hace es tratar de traerse abajo el
testimonio de la denunciante, tratar de
revictimizarla hasta ponerla a un nivel
terrible, que la gente pierda que la
persona pierda credibilidad con su
testimonio. Y eso es algo que en estos
caso para mí no va a pasar. Yo creo,
ella dice, "Miren cómo se ven las
imágenes que ella disfruta mientras él
la besa, ¿no? Que esto ha sido con
consentimiento, que tenían una relación
clandestina hace 2 años. Yo no creo eso.
Yo sé que esta señora debe estar
desesperada y siendo mujer no la
entiendo. Porque si ves a tu marido
haciendo eso, ese solo hecho es para
votarlo, para expulsarlo de tu vida,
para censurarlo públicamente porque eres
mujer primero y porque no te has dado
cuenta o te has dado cuenta que estás
durmiendo con un cerdo porque ese no es
ser humano, ese es un cerdo. un cerdo
asqueroso que merece alejarse como se
aleja cualquier tipo de enfermedad o
cualquier cosa que nos haga daño. Yo ese
tipo de mujeres, yo sí creo y hay que
creer en el testimonio de la niña, en el
testimonio del niño, en el de la que
respetar, que acatar o perder su
trabajo. una chiquita de origen humilde
que consiguió trabajo tras trabajo desde
los 14 años y que llegó ahí para ser
cuidada, no para ser manoseceada, no
para que un viejo mañoso la tocara sin
su consentimiento solo porque era su
jefe, su director.
Eso no lo podemos permitir en ninguna de
las sociedades civilizadas, en ninguna.
Bueno, nosotros ahora sí tenemos la
presencia de Óscar Custodio, el
propietario de la orquesta La Bella Luz,
que es la primera vez después de
acontecidos estos hechos que viene a
hablar. Buenas noches, señor Custodio.
Eh, muy buenas noches.
¿Cómo está? ¿Usted ha podido ver el
testimonio de la esposa de su primo, que
nos ha dicho que según ella su primo le
ha contado a la esposa que ellos
mantenían una relación desde hace 2
años, una relación clandestina y que ahí
había consentimiento. Usted como
director de la orquesta y viendo todas
las pruebas que usted vio, ¿considera
que ahí había una relación clandestina?
Bueno, eh, Magali, primeramente antes de
hablar del lo que acabamos de ver,
eh quiero eh por tu intermedio pedir
perdón a la señorita, primeramente Nali
Saldaña, quiero pedirle perdón a su
familia,
eh quiero pedir perdón a la opinión
pública, a nuestros seguidores por este
este esta este de verdad indignante esta
acción que ha tomado este, por más
familia que sea, yo no lo comparto desde
el primer momento no lo he compartido,
pero debo, vengo acá dar la cara y
asumir mi error de no haberlo separado
en su momento como correspondía.
Debo admitir, debo asumir
como como una persona mayor de 62 años,
debo asumir el error, el gran error de
no haberlo separado en su momento.
¿Y por qué no lo separó, señor Custodio?
¿Por qué no le creyó a Naldi?
Bueno, yo en verdad, Nalis, mire, Naldi
ha tenido dos reuniones conmigo del día
que pasaron los hechos,
que donde le muestra las imágenes,
me muestra y me dice que que me dice, me
pide, me lo manda mi WhatsApp, véalo. Yo
le digo, "Ya Naldi, mira esto, lo que ha
pasado, eh, yo lo voy a revisar porque
yo también tengo las yo puedo manejar
las cámaras." Yo lealdi, yo lo voy a
revisar y esto y me dice, "Don Óscar, lo
voy a denunciar. Nald, estás en todo tu
derecho de denunciarlo. Denún y tienes
todo mi apoyo. Yo le he dado mi apoyo y
ella no puede negar que yo le he dado
desde un principio mi apoyo. No puede
decir que no lo he apoyado. Lo ha
apoyado.
Bueno, no es lo que no es lo que dice
ella. Ella dice incluso que cuestionó la
forma como ella había obtenido estas
imágenes.
Yo no no no. Mire, las imágenes eh han
sido así, ¿no? Te cuento, ¿no? Eh hay
una persona encargada, hay tres personas
y una de las personas que que está a
cargo se había ido a traer esto al
almuerzo. Entonces lo llaman a él y le
dicen que Anali se le ha perdido un un
esto un algo un de su celular. y me
llama y yo estaba en una arriba, me
dices, "Señor Oscaristo, está pidiendo
al la cas porque dice que se le ha
perdido un cable y quiere ver la cámara.
Que vea qué pasa." Yo no sabía nada del
tema. Me dijo, "Dale las cámaras que vea
porque esas cosas no pueden pasar ahí.
Mm.
Y
eso eso ha sido respecto al yo le
autoricé para que para para que
Pero no le autorizó a que a que a que a
que a que ella se llevara esas imágenes.
Ah, no. Ella ella lo ha obtenido ahí en
el momento que después esto el el chico
le le da eh luz verde para que esto
saque la información esta. Ella lo ha
sacado, entiendo. No,
pero con esas imágenes
tan fuertes, ¿usted no tomó una decisión
en ese momento?
Cuando ella le envía las imágenes que
todo el Perú ha visto, ¿usted por qué no
toma una decisión tajante? ¿Por qué no
expulsa a su primo? No, no, no lo saca
de ahí. ¿Por qué no lo encara? Así es,
porque están manoando a una de las
chicas jóvenes con las que ustedes
trabajan, con las que ustedes hacen
conciertos, con las que ustedes triunfan
todos los días.
Estoy de acuerdo contigo, Mali, y acepto
ese ese el error de no haber eh porque
condi conversamos Leonaldi, denúncialo y
entonces yo mañana voy a averiguarme
bien, asesorarme bien qué medida voy a
tomar contra él. Llamé a una a una abua,
¿qué hago? Le digo, "Ha pasado esto, hay
un problema acá."
Entonces me dice, "Tú y le digo, ya eh
como ella me dijo que le iba a denunciar
ese momento después de reunirse conmigo
a las 12 de la noche del mismo día, ha
ido a denunciar a las 2 de la mañana,
denunciado,
ha denunciado ese día. Entonces yo le
digo, mira, él ya lo denunció, ella ya
lo denunció y esto ella me dijo, voy a
ir, voy a llevarlo esto de un proceso
legal. Entonces el abogado me dice,
Óscar, tú no puedes denunciarlo porque
todavía va a entrar en una
investigación. Y yo le digo, bueno, de
repente ahí ha habido un mal
asesoramiento de decirme que no lo
despier,
pero no es cuestión de mal
asesoramiento, porque
pasa un mes de esa denuncia, ella va,
hace la denuncia, pasa un mes y ustedes
hacen en esta convocatoria que también
todos hemos visto, puedes ponerme esas
imágenes, la convocatoria que que está
ahí, usted está parado dándole el
respaldo a ese hombre que es su primo al
costado, que toma el micrófono y se
dirige a todas las chicas incluida
Naldi. ¿Puedes ponerme esas imágenes?
Ya. Eh, y y la y y ella llora porque él
dice, "Claro, porque los que se van,"
presumiendo que ella estaba incómoda y
que definitivamente estaba tomando
seguro la decisión de irse al ver que
usted había mantenido a su primo en su
cargo y no lo había quitado, porque él
envalentonado toma el micrófono y dice,
"Estamos acostumbrados acá que el que se
va hable mal de nosotros, pero no
deberían de hablar mal de aquellos que
les dan de comer." y usted a su costado
parado mirando, dándole el apoyo a ese
hombre que ya usted sabía lo que había
hecho y que incluso ya tenía una
denuncia en curso
nuevamente,
pero el apoyo, ¿qué? El apoyo de de
palmearle la espalda no es un apoyo. El
apoyo que ella necesitaba era un apoyo
de no todos los días tener que cruzarse
con el hombre que que dice ella que se
sentaba en el bus y él cuando todos
dormían se iba donde ella estaba sentada
y le metía la mano bajo la falda y la
toqueteaba y mientras todo el mundo
dormía, o sea, y ella no poder ni gritar
porque está en un ambiente laboral donde
el tipo que la está sometiendo, el tipo
que la está abusando es su jefe, el
primo del dueño de la orquesta.
Claro. Trabajar junto al agresor. Eso
es.
Sí. Mira esto. Yo eh conversé con ella
eh yo le dije al esto, eh cómo va tu
proceso me dijo, "Sí."
Yo le digo, "¿Cómo vas a continuar en
orqueta?" "Sí", me dijo, "Voy a
continuar. Esto inclusive en ese rato
hemos comenzado a hablar de los temas
que ella había a grabar. Hemos hemos
terminado en buenos términos ese
momento. Ella no
en ese momento después que ella sale
llorando de ahí y que va
¿Cómo cómo tú me puedes decir de que
pero si yo le decía esto, usted lo iba
lo iba a votar o algo?
Ah, tú me tú estás buscando que lo vote,
algo así. Tú me estás diciendo que lo
vote. No, ahora está buscando eso. No
entiendo.
Don Óscar, ¿se está dando cuenta de la
gravedad de las cosas? Está bien, está
bien.
O sea, está teniendo a una persona que a
cualquier chica que ingrese le puede
hacer lo mismo.
Bueno, ese eso es lo que tú de repente
puedes, o sea,
eso es bastante evidente. Ella le está
reclamando
el que el que ¿por qué usted no toma
alguna acción
ese momento? puesto Mal. Eh, nosotros
hemos tenido porque él ha costado ha
estado su novio. Hubo ha habido una
conversión de una hora. Hemos hemos
habido momentos fuertes porque yo
también le reclamaba, ¿por qué no no me
no me dijiste en el momento? ¿Por qué no
has denunciado? Entonces,
hay una No, hay una parte donde ella le
habla de la grabación y cómo lo obtuvo y
usted se molesta con ella. Tengo esa
parte. Eso a mí me parece que es
demasiado evidente y que no tiene no
tiene ningún tipo de disculpa. ¿Puedes
ponerla? Esa la esa parte donde habla de
la de la de cómo había conseguido. Le
dice, "¿Cómo has expuesto a ese chico?"
No voy a permitir es que el señor siga
haciendo lo mismo.
No hay necesidad como te dio de grabar o
o ahí lo estás exponiendo al chico esto
porque esa cosa no nadie puede entrar a
esa al lugar donde se ha instalado las
cámaras. Nadie puede entrar y no sé cómo
eh, ¿quién tiene clave? ¿Cómo han hecho
eso? ¿Quién quién ha dado? Bueno, usted
estaba más preocupado por cómo ella
había obtenido la clave, cómo había
podido grabar esa escena eh horrible,
cómo lo había podido hacer esa escena
aberrante. Usted estaba más preocupado
de esto y decía, "¿Cómo le has podido
hacer eso al chico? O sea, el chico,
tremendo manganzón, el director de su
orquesta. Usted estaba preocupado en
eso. No le interesaba un pepino lo que
ella estaba reclamando con justa razón.
O sea, esto es realmente
no solo no solo que hubo un agresor,
sino que usted ha sido su cómplice.
Bueno, la verdad que
y eso puede tener algún tipo también, no
soy abogada, pero algún tipo de
penalidad también por alguien que ha
ocultado, ha tapado y ha tratado de que
esto quede ahí.
No, no, esto sí. Yo eh nuevamente ah
pido perdón a todo esto que ha pasado, a
todo lo que en ese momento de que hemos
tenido esa alteración, esa esas
conversaciones, de repente actué mal, eh
no hice lo que tenía que hacer, de
repente eh me ganó el momento de del de
ser familiar de de él, qué sé yo, ¿no?
Pero bueno, esto yo ha habido un otro
momento en que yo le dije, "Pero, ¿por
qué no me has avisado? ¿Por qué no no me
dijiste en el momento? ¿Por qué no por
qué no le pregunté si había abierto
otras cosas atrás? Y
pero es que ella, como lo ha explicado
varias veces, ella no quiso antes decir
porque ya le habían dicho que también
eso había pasado antes, pero nadie les
creía porque no tenían las pruebas
necesarias. Y lo que hace ella por eso
es tratar de obtener pruebas para que le
crean. Y ella lo que hace, ella no va a
la policía, ella va donde usted, que es
como su padre protector de todas estas
chiquillas que están en una orquesta. Va
donde usted y usted minimiza el hecho,
le dice, "¿Cómo has grabado? ¿Por qué
perjudicas al chico?" Y hay otra parte
de la conversación. El audio que ayer
íbamos a transmitir cuando Naldi estuvo
acá, pero me pidió ella que no lo haga
hoy, me ha dado autorización de hacerlo.
Yo ya voy a tomar mis medidas. Es lo que
voy a hacer. Es
claro, simplemente Naldi no no puede
trabajar, señor. Punto.
¿Qué quiere decir cuando no quiere
trabajar?
¿Qué prefiere? ¿Que trabaje Naldi o que
trabaje el señor? Porque ambos no pueden
trabajar juntos después de esto.
No, yo le estoy preguntando a ella,
¿cuál es su posición ahorita? Si que de
repente no quiere trabajar acá en la
orquesta.
Pero es yo sí quiero, pero es según
también lo que usted haga. Me vienes a
plantear y nadie también que yo lo
saque. Nadie me puede decir lo que tengo
que hacer. Al final es es don Óscar, es
la es la decisión que que usted tome y
yo en base a eso pues yo voy a también a
hacer lo que tenga que hacer,
yo
para empezar cualquier problema que haya
es un tema en particular. Yo soy dueña
de la empresa y yo no he tenido ningún
problema con ella. La empresa no tiene
nada que ver acá es un tema ajeno en
particular.
Ahí está. Sí,
lo que quería era permanecer en la
orquesta, pero quería saber si usted iba
a hacer algo, si iba a sacar ese hombre,
porque como le dice el novio, ¿no? Ella
no puede trabajar nunca más con este
señor ahí.
Sí. O sea, yo ese ha sido el primer día
que ha ido.
Claro. Ella de ahí, ella de ahí va a
hacer la denuncia, hace la denuncia y se
queda esperando que pase algo, que usted
decida y usted no decide nada. pasa un
mes y hay esta reunión que todos hemos
visto, donde ella está sentada en
primera fila, donde el hombre está ahí
dándole usted su respaldo, le da el
micrófono para que él diga, "El que se
quiere ir de acá y nos quiera rajar, no
se puede eh este hablar mal de lo que te
da de comer." O sea, una cosa espantosa
realmente.
Sí. Sí. Mire, [carraspeo]
e en la segunda vez que ella llega a mi
casa, porque ella yo lo llamo para no,
para ver cómo va el tema, cómo va yo,
ella con ella que quedamos en que me
dijo, "¿Cómo vamos a hacer?" Y me dijo,
"Voy a seguir en la orquesta. Yo ya voy
a a esto a manejar mi tema legal." Yo le
digo, "Manéjalo, yo te voy a dar esto,
los permisos que tú y" Y yo le he dado
los permisos para que ella vaya a seguir
su proceso. Faltó una dos presentaciones
porque tenía que ir a cumplir con Ya yo
después de de la segunda ya hemos
hablado bien, hemos quedado, me dijo,
"Yo voy a seguir a pesar de todo, yo voy
a continuar, señor Óscar." Yo le digo,
"Mira, sigue." Y me dijo, "Señor, yo
esto yo por el cariño que le tengo a la
orquesta, por el cariño que le tengo a
ustedes, yo no voy a hacer público esto
porque yo sé que voy a perjudicar la
orquesta." Y yo le digo, "Naldi, bueno,
esto, si tú has decidido eso, continuar
en la orquesta, bueno, sigamos, pero
tienes todo mi apoyo. Cualquier cosa que
necesites esto, yo voy a estar contigo."
Así fue la verdad. Señor Custodio, pero
¿cómo se le ocurre que esta chiquilla
que acababa de ser manoceada, tocada,
humillada eh de esa manera, que está
poniendo una denuncia a la policía y
quiere quedarse en la orquesta a la vez
porque es una cantante, quiere su
futuro, es su forma de mantenerse
también, es su trabajo. ¿Cómo puede
usted decirle, "Bueno, acá está la
orquesta, yo te voy a apoyar, tú sigue
el proceso." Pero va a seguir todos los
días trabajando, viéndose, chocándose
con el hombre que la manoció de esa
manera. Sí.
O sea, la convivencia debería ser
horrible. ¿Cómo yo voy a estar eh al
hombre que me abusa, al hombre que me
humilla, al hombre que me toquetea
cuando le da la gana? ¿Cómo yo voy a
seguir en el mismo ambiente que él?
nuevamente esto, Magali, quiero
nuevamente
he fallado.
Yo soy un ser humano y mucho, señor, yo
pido perdón nuevamente.
Usted ha tenido una mentalidad muy
machista.
Exacto. Yo asumo es
poco protectora con su artista. Voy a
esto pedir perdón nuevamente, reiteradas
veces cuando sea necesario a ella, ¿no?
Porque le debo un perdón hasta de
repente presencial
porque ella ha quedado en que ir a mi
casa a a dejarlo de esto ahí y voy a
perdonar, pedirle perdón a ella, a su
familia nuevamente. Yo asumo toda la
responsabilidad, todo lo que lo mi error
que he cometido. Soy un ser humano y voy
a aceptar, la verdad, me equivoqué. Debo
aceptar. Pero hay una cosa más, eh, esta
señora, la esposa de de su primo, el
director musical, que sale a decir que
acá había una relación clandestina de
hace 2 años, que esto era una cosa que
ocurría siempre con el consentimiento de
ella, que no es delictivo. Eso a mí me
parece grave esa manera de defender.
Porque yo eso sí yo no lo comparto para
nada porque yo
esto yo no he visto no he visto no he
visto nada en respecto a eso. Yo no
puedo eh digamos esto eh aceptar lo que
la señora dice porque no me consta a mí.
Yo no he visto ese tipo de que ellos
hayan mantenido.
Claro. Me parece irresponsable de parte
de la esposa del de su primo salir a
defenderlo de esa manera, de esta manera
que indigna aún más, porque no es una
forma de defender tratar de desacreditar
a la víctima. Ella es una víctima acá en
todo esto es una víctima y el hombre si
se quiere defender diciendo que eso era
consentido, eso lo hacen todos la
mayoría de violadores, todos los
golpeadores. Estoy dejando en manos ya
de la justicia que haga su trabajo y si
hay otras personas que de repente han
sido agraviadas por intermedio, les pido
que vayan y denuncien, ¿no? o le
denuncien a él ahora que está en el
proceso legal, que está él está separado
de la orquesta. Ya ahorita pueden
ustedes denunciarlo, pueden ir a a
sumarse a esta a esta denuncia. Las
personas que han pasado por de repente
han tenido alguna agresión. Yo, como le
digo, yo estoy dispuesto a apoyar a la
justicia en todo lo que se pueda, en
todo. Ya tengo una cita para yo ir a dar
mi manifestación. Voy a ir a manifestar
lo que sé, lo que he podido ver, lo que
Señor Custodio, ¿no siente usted que ha
defraudado no solo a Naldi y a las
mujeres de este país, sino a su público
que lo encumbró, encumbró a su orquesta
con mucho cariño, una orquesta que tiene
un origen humilde, de pujante, de lucha
y de música, que nos ha hecho pasar
momentos tan alegres. ¿Usted no siente
que ha defraudado a ese público y por
eso tal vez es la gran decepción que
ahora todos sienten?
Créeme, Mali, que estoy pasando por
momentos muy fuertes, desde este muy
fuertes
y yo estoy arrepentido de esta
situación.
Yo sé que es tengo que asumir las lo que
las cosas que están pasando muy fuertes.
Mis chicas están siendo muy vulneradas.
muy están sintiendo mucha agresión. Hoy
ya tuve reunión con sus padres y ella y
bueno,
esto yo estoy dispuesto, como te vuelvo
a repetir, a asumir todo las
consecuencias de esto. Ya hay mucha
gente que eh se va a perder su trabajo,
pero que vamos a hacer es mi
responsabilidad por no
Están cancelando conciertos de ustedes o
hay una miniserie que ustedes iban a
tener. viviendo, estaban viviendo la
mejor etapa de su carrera, estaban en lo
más alto de su carrera, una miniserie
cancelada, el concurso de mande quien
mande, el reality se ha cancelado, las
presentaciones canceladas, conciertos
cancelados, algunas radios que no
quieren poner sus canciones. Esto es
como usted no sé qué es como grupo, qué
es lo que van a tener que hacer, pero el
castigo que le está dando el público es
tremendo. De repente, merecidamente yo
debo asumir eso. Si tengo que empezar de
cero, lo haré, Magali.
Porque al margen de esto de este de este
agresor que ha pasado, que
lamentablemente es mi primo, nos ha
perjudicando no solamente a mí, a toda
la orquesta, muchas familias que se van
a quedar sin trabajo. Todos estos días
no están trabajando ya. Nosotros hemos
decidido cancelar nuestras
presentaciones, pero hay que ver también
que detrás de mí no soy yo, no está mi
esposa, hay mucha gente atrás, pero
bueno. Y ninguno de ustedes en algún
momento no se dieron cuenta, no no
miraron que que tenía usted un primo un
poco largo de manos, un primo medio
pervert, medio pervertido, medio mañosón
que estaba ahí tras las chiquitas que
estaban en la orquesta. Nunca hubo un
rumor, una queja, algo.
Te juro que no, Magalí. Por eso si es
que ahora hay de repente alguien sabe
algo que vaya y que lo denuncie. Yo lo
apoyo.
Bueno, han salido ya chicas a hablar
sobre el tema.
Sí, que que vayan y lo denuncien.
¿Cómo?
Claro, exintegrantes han salido ya
hablar. La verdad, esas cosas, vale, si
es que ellas que me señalen, si es que
alguna vez ellos me han dicho, me han
hecho saber, porque todas mis reuniones,
ellas que han estado y las que están, yo
hago reuniones y siempre les en esa
también en esas reunión también yo les
he dicho, les dije si ustedes tienen
algún algún problema, algún abuso,
díganme, háganmelo saber ahí también si
ustedes ven el video también yo hago
mención de eso porque
sí, pero cuando fueron a decirle como En
el caso de Naldi, ya vimos, escuchamos
en los audios que su respuesta fue
bastante indiferente, ¿no? Más
preocupado por cómo se grabó, por qué le
hacen el daño, por qué esos. Entonces,
yo creo que esa fue una reacción
bastante soberbia, muy machista, muy
poco empática y sensible con una
chiquilla. Y esas chiquillas usted y y
su esposa pues las tienen que cuidar
porque sus padres las dejan ahí hacer su
carrera musical, pero todas son muy
jóvenes.
Mali, te soy honesto y ella también lo
sabe. Nosotros le hemos querido mucho a
ella, la verdad.
Ella muchas cosas me ha confiado y ella
lo sabe. Yo le decía a mi hermana Naldi,
"Lo hemos querido mucho, de verdad. Y y
ese día hemos tenido una alteración con
ella porque con ella es la era la más
antigua, es la que bastantes cosas han
pasado ahí y nunca me dijo Mal, nunca me
dijo que había tenido este tipo de
cosas, nunca me lo dijo y yo por eso yo
ese día estaba molesto. Naldi, ¿por qué
no me lo dijiste? Porque ella me dijo
que ya desde hace como 6 meses, desde
hace venía y Pero, ¿por qué no me lo
dijiste? ¿Por qué no no me no me
denunciaste?
Pero pero no se lo dijo antes, pero se
lo dijo con pruebas. Le mandó a su
WhatsApp las pruebas y ahí es que usted
si siempre les decía, "Quéjense conmigo,
díganme si algo pasa." Ah, era el
momento en que usted debió de actuar
como padre protector, como director,
como dueño de esa orquesta.
Sí, por eso, Magal.
Nuevamente pido perdón al público, a
ella, a su familia por este yo asumo la
el las consecuencias, voy a asumirlas,
¿no? Acá estoy, ¿no? Y estoy para la
justicia también, ¿no? y gracias por por
haberme invitado y bueno,
a recibir todo lo que se venga con de
repente
el público tiene toda la razón y yo voy
a tener que empezar de cero, Magali,
porque hemos recibido eh mucha
indiferencia del público que de repente
en algún momento
a veces hay errores que se pagan muy
caro.
Sí, Magali, yo voy a asumirlo. Voy a
asumirlo y te agradezco de verdad. Y es
más, mañana también las chicas eh van a
con sus padres van a hacer una
conferencia de prensa para que ellas
también digan lo que lo que han visto,
lo que viven esto día a día en la
orquesta. Mañana hay una conferencia
donde van a estar todas la todos los
cantantes, las los cantantes y sus
padres, ¿no? Porque hay padres que
también van a los a las a los eventos.
lo hay uno, el menor de edad que lo
acompaña a su papá en todos los
conciertos y nada, ahí vamos a de
repente también a darle respaldo a
Naldi. Todos van a estar ahí y nada,
invito a a que vayan los medios de
comunicación a una en Surco mañana donde
van a estar todos, pero como te digo,
asumir todo, no me queda más asumir
todas las consecuencias de este de esta
de esta mala decisión que supo tomar la
verdad.
Gracias, señor Custodio por haber venido
acá. Eh, es el público y finalmente
tiene la palabra
y la justicia. la justicia
principalmente
que tiene que ser ejemplificadora en
este caso. Exacto.
Porque esta chica consiguió pruebas.
Porque a veces a las mujeres no nos
creen si no tenemos una prueba. Es como
cuando alguien nos golpea, si no estamos
con la cabeza destrozada, eh, con las
piernas rotas o quemadas, no se nos
cree. Entonces, yo creo que es el
momento de comenzar a creer en la
palabra.
Yo estoy dispuesto también a las a las
chicas que están y las que se vienen, yo
me comprometo a cuidarlas como tiene que
ser. Les prometo que todo va a cambiar
desde ahora en adelante en la orquesta.
Muchas gracias, Magali.
Gracias, señor Custodio. Nosotros
tenemos que irnos a un corteo te estoy
robando el corazón.
No